### CC Antya 18.16-17

> bhakta-premāra yata daśā, ye gati prakāra
> yata duḥkha, yata sukha, yateka vikāra
> kṛṣṇa tāhā samyak nā pāre jānite
> bhakta-bhāva aṅgīkare tahā āsvādite

*भक्त-प्रेमार*—भक्त के दिव्य भाव की; *यत*—समस्त; *दशा*—अवस्थाएँ; *ये*—जो; *गति प्रकार*—प्रगति की रीति; *यत*—समस्त; *दुःख*—दुःख; *यत*—समस्त; *सुख*—सुख; *यतेक*—समस्त; *विकार*—रूपान्तर; *कृष्ण*—भगवान् श्रीकृष्ण; *ताहा*—उसे; *सम्यक्*—पूर्णतया; *ना पारे जानिते*—नहीं समझ सकते; *भक्त-भाव*—भक्त का भाव; *अङ्गीकरे*—वे स्वीकार करते हैं; *ताहा*—उसका; *आस्वादिते*—आस्वादन करने हेतु।

**स्वयं भगवान् श्रीकृष्ण भी अपने भक्तों के दिव्य प्रेम की अवस्थाओं, उसकी प्रगति की रीति, उसके सुख-दुःख तथा भावों को पूर्णतया नहीं समझ सकते। अतः इन भावों का पूर्ण आस्वादन करने हेतु वे स्वयं भक्त की भूमिका धारण करते हैं।**
